# Память и термины «ограниченная видимость» и «недостаточная видимость»

date_time: 2013-04-04 14:04:36 MSK

Учу ПДД, решаю билеты. Обратил внимание что каждый раз очень долго сообращаю
что означают термины «ограниченная видимость» и «недостаточная видимость». И в
чем между ними разница.

«Ограниченная видимость» — это когда что-то мешает. Например, ты не видишь что
происходит за поворотом.

«Недостаточная видимость» — плохо видно из-за погодных условий.

Вот я совершенно не могу воспринимать эти термины. Я не могу сходу понять что
означает каждый из них. Мне нужно взять термин «ограниченная видимость»,
подумать, вспомнить что это произошло от слова «ограничено», понять что это
слово не относится к погоде, а просто что-то мешает. И каждый раз когда я
встречаю эти термины мне приходится проделывать такой алгоритм у себя в
головое чтобы понять что же все-таки означает эти слова.

Мне очень интересно, это особенности моей памяти, или у других людей есть
такие же проблемы.

Мне стало интересно как звучат эти термины в американских правилах дорожного
движения. Я нашел pdf с [правилами дорожного движения в
Иллинойсе][illinois-rules]. Очень интересный документ, целиком я его не
прочитал, но посмотрел как по английски называются эти термины. Ответ — таких
терминов в правилах дорожного движения в штате Иллинойс нет. Там есть
отдельные разделы как нужно действовать во время тумана, дождя, сильного ветра
и каких правил нужно придерживатся во время вождения зимой. Я в восторге.
Насколько же проще понимать правила, когда тебе четко говорится что нужно
делать в разных ситуациях, а не вводят новые термины, которые все усложняют.

Ну и для полноты картины, привожу официальные определения этих терминов.

«Ограниченная видимость» — видимость водителем дороги в направлении движения,
ограниченная рельефом местности, геометрическими параметрами дороги,
растительностью, строениями, сооружениями или иными объектами, в том числе
транспортными средствами.

«Недостаточная видимость» — видимость дороги менее 300 м в условиях тумана,
дождя, снегопада и тому подобного, а также в сумерки.

 [illinois-rules]: http://upload.bessarabov.ru/bessarabov/9q_S1Maz5LiXstdWcDqLSJHL3ss.pdf
